# SoftwareEngineering

**'Camera Motion Sensing Project for Home Security'** project for 2021-1 software engineering class


## Problem Statement
최근 들어 자취방 등 혼자 사는 곳에 괴한이 창문을 뚫고 침입하는 범죄가 많이 일어나고 있다. '혼자 사는 사람'들의 '보다 안전한 삶'을 위해, 집을 비울 때에 지속적으로 공간을 모니터링하고 이상 행위를 알려주는 시스템이 필요하다. 보안 코드를 통해서만 시스템을 활성화할 수 있고, 카메라로 모니터링이 이루어진다. 시스템 활성화 시 집 밖에서도 이상 행위가 감지되면 원격으로 경보 알림을 받을 수 있어야 한다. 경보가 울린 후 사용자는 집 안의 상황을 확인할 수 있으며, 이상이 없다고 판단되면 알람을 해제할 수 있다. 이상 행위가 탐지된 이후에도 당시의 상황을 사진 기록으로 확인할 수 있으면 좋을 것이다. 해당 시스템은 간단한 UI로 구성되어 쉽게 조작할 수 있으면 좋겠다.


## Scenarios
- 앱 최초 실행 시 사용자는 회원가입을 진행한다. 
- 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인한 후에, 사용자는 ‘모니터링 시작’과 ‘갤러리’, ‘설정’ 버튼을 볼 수 있다. 
- 사용지는 ‘설정’ 버튼에서 카메라로 사용할 스마트 기기를 세팅할 수 있다.
- ‘모니터링 시작’ 버튼 클릭 후, 카메라 연결이 확인되고 나면 사용자는 모니터링을 시작할 수 있다. 
- 모니터링 중 카메라 기기가 꺼지거나 문제가 감지되었을 경우 모니터링이 종료되며 사용자에게 알림이 발송된다.
- 모니터링이 중 움직임이 감지됐을 때, 연동된 휴대폰에 알림음이 울리고 경보 상태로 진입한다. 
- 경보 상태를 해제하기 위해 사용자는 비밀번호를 입력해야 한다.
- 경보 상태에서 감지된 움직임에 대한 사진은 갤러리에 저장된다. 사용자는 이후 언제든지 로그인하여 갤러리에서 기록된 장면들을 볼 수 있다. 
- 사용자는 ‘모니터링 종료’ 버튼을 누르면 비밀번호를 입력하고 모니터링을 마칠 수 있다. 모니터링이 종료되면, 연동된 휴대폰에 알림과 기록을 중지한다.
- 모니터링이 너무 오랜 기간 지속될 경우 모니터링이 종료되며 사용자의 기기로 알림 메시지가 전송된다.


## Requirements
### Functional Requirements
Identifier | User Story | Size
:---------:|-----------|:----:
REQ-1 | 사용자로서, 나는 회원가입을 할 수 있다. | 0
REQ-2 | 사용자로서, 나는 아이디와 비밀번호를 입력하여 로그인 할 수 있다. | 0
REQ-3 | 사용자로서, 나는 비밀번호를 변경할 수 있다. | 0
REQ-4 | 사용자로서, 나는 카메라를 이용하여 모니터링을 시작할 수 있다. | 0
REQ-5 | 사용자로서, 나는 원격으로 모니터링을 종료할 수 있다. | 0
REQ-6 | 사용자로서, 나는 경보가 울리면 비밀번호를 입력하여 끌 수 있다. | 0
REQ-7 | 사용자로서, 나는 의도치 않게 카메라가 꺼진 경우 알림을 받을 수 있다. | 0
REQ-8 | 사용자로서, 나는 모니터링 기록에 접근할 수 있다. | 0
REQ-9 | 인가되지 않은 사용자로서, 나는 모니터링 기록에 접근할 수 없다. | 0
REQ-10 | 인가되지 않은 사용자로서, 나는 모니터링을 강제로 끌 수 없다. | 0
REQ-11 | 기기는 카메라에 움직임이 감지되면 사진을 저장하고 알림을 사용자에 전송한다. | 0
REQ-12 | 기기는 모니터링이 너무 오랜시간 지속되는 경우, 프로그램을 종료하고 사용자에게 알림을 전송한다. | 0


### Non-Functional Requirements
Identifier | User Story | Size
:---------:|-----------|:----:
REQ-13 | 프로그램은 안정적으로 끊김없는 모니터링을 제공해야 한다. | 0
REQ-14 | 프로그램은 누구나 사용하기 쉬운 단순한 UI로 구성되어야 한다. | 0
REQ-15 | 카메라와 사용자 앱은 항상 연동되어 있어야 한다. | 0


## Subproblems
- **모션 감지** : 일정 시간 이상의 움직임 감지
  - 직접적인 행동 (창문에 물리적 힘을 가한다, 현관 잠금 해제를 시도한다, 침입한다) 이전에 일정시간 이상의 예외적인 움직임을 감지하여 범죄 예방 할 방법이 필요하다
- **History 관리** : 이상 행위 감지 시 화면 사진 저장, 저장된 사진 관리
  - 집에 사람이 없어도 보안 시스템이 작동해야 한다, 과거 자료를 필요할 땐 사용할 수 있어야 하고 저장 공간을 정기적으로 확보해야 한다
- **Admin 관리** : 활성화/비활성화(특정 시간 비활성화 등), 보안코드 설정, 알림 설정(해지 등) 등의 수동 조작 기능.
  - 시스템이 감지한 움직임을 매뉴얼하게 구별할 필요도 있다 (배달원, 이웃주민, 청소부 등의 모션 감지 시), 문제 파악 시 수동 조작이 편리해야 한다


## Method
Agile


## Etc.
[Camera Motion Sensing Project](https://nevonprojects.com/camera-motion-sensing-project/)
